# Тема: Рейтинг политиков

## Формулировка:
Разработайте реляционную базу данных Рейтинг политиков для анализа 
и обработки результатов опроса общественного мнения. Опрашиваемое население 
делится на несколько категорий согласно полу, социальному положению и возрасту 
(моложе 20 лет, возраст которых от 20 до 40, от 40 до 60, старше 60 лет). Каждый 
опрашиваемый должен назвать имена пяти политиков в порядке предпочтения. Результаты 
опроса содержат: фамилию опрашиваемого, пол, возраст, пять фамилий политиков, от 
какой территории избран политик, какие наказы избирателей он исполнил. Необходимо 
определять политиков, которые пользуются популярностью у возможно большего количества населения.

## Описание:
Проводится опрос общественного мнения. В нем участвуют люди различных полов, 
социальных положений и возраста, будем предполагать, что старше 16 лет 
16 лет как возраст почти полной дееспособности). По этим критериям опрашиваемые делятся на категории:
1. По полу:
  1. Мужчины
  2. Женщины
2. По возрасту:
  1. От 16 до 20 лет
  2. От 20 до 40 лет
  3. От 40 до 60 лет
  4. Старше 60 лет
3. По социальному положению:
  1. Школьник/студент
  2. Безработный
  3. Рабочий
  4. Пенсионер

Опрашиваемые должны назвать фамилии пяти политиков в порядке предпочтения,
т.е. от наименее предпочитаемого к наиболее предпочитаемому. Каждый политик
избран от определенной области и имеет некоторые наказы от избирателей, которые он исполнил.

Расширим исходную формулировку: кроме фамилии опрашиваемые будут указывать имя и отчество,
для исключения дублирования информации. Также сам опрос будет проводиться на территории России,
т.е. политики будет избраны от субъектов РФ.

В итоге анкета опроса состоит из нескольких пунктов:
1. ФИО
2. Пол
3. Возраст
4. Социальное положение
5. Пять фамилий политиков

На основе данных всех анкет нужно составить рейтинг политиков.

## Анализ предментной области:
Сущности и их свойства:
1. Опрашиваемый (ФИО, пол, возраст, социальное положение, 5 политиков)
2. Политик (ФИО, субъект избрания, выполненные наказы)
3. Субъект (название, избранные политики)
4. Рейтинг (позиция, политик)

Связи:
1. Опрашиваемые выбирают политиков (многие ко многим)
2. Политик избран от субъекта (один ко многим)
3. Рейтинг состоит из политиков (многие ко многим)

